اولین کلید برای تولید محتوا شروع کردن به مستند سازی هست . اید بدونیم که روشهای تعامل ما امروزه خیلی متفاوت هست. چه فیلم چه پادکست چه ... سرگرم کردن مردم و جلب توجه جذب کردن به قسمت مفید کار کلید برده. کلید توی کجا که دایرکت ها هست اینه که برای دیگران ارزش ایجاد کنید. کسی رو گیدا کنید که پاییگاه داده مثلا شماره های شرکت ها یا ایملشون رو داره . ازشون بگیرید.

- الان هر چیزی پلتفرم مخصوص خودش رو داره! توی این کانال ها لازمه داستان سرایی به شکل خودشون رو انجام بدین! مثلا با یکتا نت ای پی های مربوط به شهر رو نشونه گیری کنید.
  خیلی از ما نمی دونیم از کجا باید شروع کنیم؟مثلا درباره چی لازمه که حرف بزنیم؟ دوست دارید در چه چیزی شناخته بشید. توی فیلمتون مثلا سوال و جواب بخواید تا رابطه رو نزدیک تر و با دقت تر ببرید جلو. مثلا اگه نویسنده خوبی هستید کار خوب اینه که برید داخل اینستا و اونجا شروع کنید به پست گذاشتن. همین کار رو میشه توی وب انجام داد. قشنگ بگردین ببینید طرف کیه و کارش چیه و چه کار میکنه بعد شمارش رو پیدا کنید ازشون بخواید که مثلا مقاله ای رو که دارید براتون روی سایتشون منتشر کنند. یک نفر از ۱۴۷ نفر این کار رو میکنه که بهتره هیچی هست.
- نوبت به کجا رسید - توی اینستا مثلا همه چیز به دایرکت ها برمیگرده. از اینفلوینسر ها استفاده کنید (چه تبادل چه تبلیغ) برای آدم هایی با سلایق مختلف مثل غذا لباس و ... . روش بعدی جستجوی هشت بعد بررسی اکانت ها. بعد ببینید چه طور میتونید براشون ارزش ایجاد کنید. بعد بهشون پیام بدین.

شما لازمه که یک اثری خلق بکنید. یک چشم اندازی روی کارتون. استراتژی بلند مدت داشته باشید که از مثلا بعد از ۷ تا ویدیو وارد بحث مادر بشید.

گری وی میگه ترس از شکست همواره توی آدم ها بر هیجان پیروزی غلبه میکنه. دوست دارم بقیه روزهای عمرم رو برای چیه کاری صرف بکنم؟
