<link href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/bootstrap@5.2.0/dist/css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet" integrity="sha384-gH2yIJqKdNHPEq0n4Mqa/HGKIhSkIHeL5AyhkYV8i59U5AR6csBvApHHNl/vI1Bx" crossorigin="anonymous">
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/bootstrap@5.2.0/dist/js/bootstrap.bundle.min.js" integrity="sha384-A3rJD856KowSb7dwlZdYEkO39Gagi7vIsF0jrRAoQmDKKtQBHUuLZ9AsSv4jD4Xa" crossorigin="anonymous"></script>
<style>
      .farsi {
        direction: rtl;
        font-family: peyda;
        text-align: right;
      }
</style>
<div class="farsi pe-2">

مطالعات کتاب های توسعه فردی توسط [نوین - بوک ۳۶۵](http://book365.ir/).

</div>

---

<div class="farsi pe-2">

# ۱- ۷ عادت مردمان موثر ([Stephen Covey](https://fa.wikipedia.org/wiki/%D8%A7%D8%B3%D8%AA%DB%8C%D9%88%D9%86_%DA%A9%D8%A7%D9%88%DB%8C))

این کتاب برای افراد که دوست دارن توی زندگی شخصی خودشون کنترل بهتری داشته باشند نوشته شده.
۷ عادت مردمان موثر عبارت است از:

توسعه و رشد فردی:

1. عامل باشید.
2. از پایان آغاز کنید.
3. نخست به اولین ها بپردازید.

توسعه کر گروهی:

4. برد برد فکر کنید.
5. متوجه شوید و بعد دیگران را متوجه کنید.
6. هم افزایی داشته باشید و از قدرت جمعی استفاده کنید.

رشد مستمر:

7. عره را تیز کنید.

## عامل باشید.

یعنی مسئولیت تمام و کمال زندگیمون رو به عهده بگیریم. اینو بدونیم که خودمون مسئول ۱۰۰٪ اتفاق هایی هستیم که توی زندگیمون رخ میده چه توی پیروزی و چه توی شکست. همه چیز توی این جهان حاصل تصمیم ها و انتخاب های ماست. عامل بودن ما رو از حیوانات جدا کرده. در مقابل عامل بودن افراد واکنشی قرار دارند که معمولا تحت تاثیر محیط اطرافشون قرار میگیرند (اگه هوا خوب باشه حالشون خوبه و برعکس). افراد عامل خودشون رو مسئول خوب و بد بودن حال خودشون میدونند نه بقیه رو.

افراد عامل کنترل احساس خود را در دست دارند اما واکنی میگویند فلانی حال من را بد کرد.

<div class="farsi rounded border border-dark border-2 pe-2 pt-2 text-center">
اگر میخواهیم آدمی موفق باشیم لازمه که ریشه همه چیز رو در درون خودمون پیدا کنیم.
<br>
کسی نمیتواند به شما آسیب بزند مگر آنکه خودتان بخواهید. "رز ولت"
</div>

## از پایان آغاز کنید.

افراد تاثیر گذار معمولا توی ذهنشون از آخر شروع میکنند یعنی آینده اون موضوع مد نظرشون رو مجسم میکنند و بررسی میکنند میخواهند به این آینده برسند و دوستش دارند یا خیر.
حالا که قدرت تخیل یکی از بهترین ویژگی های یک انسان هست، خیلی ساده هست خودمون رو توی فعالیت های زیاد زندگی و کارکردن برای پیشرفت قرار بدیم و گرفتار بشیم تا آخرش به این نتیجه برسیم که به یک دیوار اشتباهی تکیه داده ایم.

<div class="farsi rounded border border-dark border-2 pe-2 pt-2 text-center">
وقتی که بیاییم آینده کسب و کار و زندگی خودمون رو توی ذهنمون مشخص کنیم. میتونیم با چشم های باز بررسی کنیم که آیا این کار بر اساس آیین زندگی ما هست یا خیر.
</div>

## نخست به اولین ها بپردازید.

وقتی که به آینده کارمون فکر میکنیم به این نتیجه میرسیم که بعضی از کار ها برای ما اولویت بیشتری دارند و لازمه که این اولویت ها شناسایی بشه و به اون ها بپردازیم. (اصل مهم بودن کارها)
<br>
پس بهتره قبل از این که کارها به فوریت به زندگی ما وارد شوند برای آن ها برنامه داشته و کار هایمان رو روی اصل اهمیت داشتنشون مرتب کرده باشیم.

<div class="farsi rounded border border-dark border-2 pe-2 pt-2 ">

کار ها باید توی ۴ دسته بندی طبقه بندی شوند:

1. کارهای مهم و فوری (کارهایی که حتما با انجام شوند)
2. کرهای مهم و غیر فوری (کارهایی که بهتره امروز انجام شوند مثل برنامه ریزی برای فردا و شناسایی فرصت ها)
3. کارهای غیر مهم و فوری (کار هایی که انجام دادنشون خوبه ولی لازم نیست)
4. کارهای غیر مهم و غیر فوری (کارهایی که نباید انجام داد و به دیگران در صورت امکان واگذار کنید)
</div>

## برد برد فکر کنید.

رابطه درست با دیگران زمانی اتفاق میوفته که هر دو طرف برنده باشن و فقط به این صورت روابط طولانی مدت به وجود میآیند. قرار نیست یک طرف برنده و طرف دیگر بازنده باشد.

<div class="farsi rounded border border-dark border-2 pe-2 pt-2 text-center ">
برای رسیدن به طرز فکر برد برد خوب بودن کافی نیست بلکه شجاعت لازم رو نیز رای قبول کردن موضوع داشته باشیم.
</div>

## متوجه شوید و بعد دیگران را متوجه کنید.

یک موضوع رو به خوبی درک کنید و بعد به بقیه پیشنهاد بدین، همیشه اول به حرف های فرد مقابل گوش کنید و متوجه افکار فرد بشید بعد موضوع رو براشون توضیح بدین.

<div class="farsi rounded border border-dark border-2 pe-2 pt-2 text-center ">
برای ایجاد رابطه موثر اول باید فرد مقابل را فهمید و برای خوب فهمیدن هم لازمه که خوب گوش فرا دهیم. سعی کنید همه چیز را از دیدگاه فرد مقابل ببینید و به این موضوع فکر کنید آیا راهکاری که میخواهیم براش استفاده کنیم مناسب هست یا خیر.
</div>

## هم افزایی داشته باشید و از قدرت جمعی استفاده کنید.

<div class="farsi rounded border border-dark border-2 pe-2 pt-1 text-center ">
هم افزایی این فرصت رو برای ما آماده میکنه که از نظر های افراد مختلف آگاه بشیم تا به نتیجه موثرتری برسیم.
</div>

## عره را تیز کنید.

برای اینکه موثر باشیم باید روی خودمون از همه لحاظ کار کنیم.

<div class="farsi rounded border border-dark border-2 pe-2 pt-2 text-center ">
تجدید قوا داشته باشیم مثل حالات: جسمانی، ذهنی، معنوی (مثل تایین ارزشها و تعهد)، اجتماعی (مثا خدمت و روحیه تیمی). با این کار میتونیم ۶ عادت دیر را راحت تر استفاده کنیم.
</div>

---

</div>
