# چطور کار و کاسبی آنلاین خودمون رو شروع کنیم؟

با گروه تاویژه و گری وی (به ترجمه و جمع آوری تیم [میم بیگدلی عزیز](<[www.github.com](https://mimbigdeli.ir/downloads/garyvee-original-films/)>)) همراه باشید.

## از کجا شروع کنیم؟

خیلی از ما نمی دونیم از کجا باید شروع کنیم؟ چطوری اینهمه جنس توی دفترمون یا خدماتی که ارائه میکنیم رو چطوری بزاریم توی دنیای دیجیتال؟

- این روزها هر نوع داده که بخواهیم به صورت آنلاین بخش کنیم، پلتفرم مخصوص خودش رو داره! توی این کانال ها لازمه داستان سرایی به شکل خودشون رو انجام بدیم! پس برای شروع لازمه که یک پلتفرمی مثل سایت یا شبکه های اجتماعی مثل اینستاگرام داشته باشیم.

## چطوری محصول یا خدمت خودم رو معرفی کنم؟

- اولین جواب به این سوال تولید محتوا هستش

اولین کلید برای تولید محتوا شروع کردن به مستند سازی و یا تولید محتوا هست این محتوای ما میتونه انواع متن، صدا(پادکست)، فیلم، عکس و ... باشه. سرگرم کردن مردم، جلب توجه و جذب کردن به قسمت مفید محتوای تولید شده کلید برند ما میشود.

مثلا اگه نویسنده خوبی هستید کار خوب اینه که برید داخل اینستا و اونجا شروع به پست گذاشتن کنید. همین کار رو میشه توی وبسایت هم انجام داد.

### یک محتوای خوب چطوریه؟

یک محتوای خوب لازمه کار ماست. لازمه که یک اثری خلق بکنید، یک چشم اندازی روی کارتون.

> استراتژی بلند مدت هم داشته باشید کمک میکنه که از مثلا بعد از ۷ تا ویدیو وارد بحث اصلی بشید.

### چطور از بقیه کمک بگیرم؟

- برای استفاده از بقیه برای تبلیغات کار شما میتونید مثلا برای شبکه اجتماعی اینستاگرام به افرادی که کارشون مربوط به محصول شماست از طریق دایرکت ارتباط برقرار کنید.
- قشنگ بگردین ببینید طرف کیه و کارش چیه و چه کارهایی میکنه، بعد شمارش رو پیدا کنید ازشون بخواید که برای محتوایی که دارید روی سایتشون یبا شبکه اجتماعی خودش منتشر کنه.

> یادمون باشه برای ایجاد این ارتباط، برگ برنده توی پیامی که در دایرکت ارسال میکنید میباشد و این برگ برنده چیزی نیست جز ایجاد ارزش برای فرد متقابل.

مثلا با یکتا نت ای پی های مربوط به شهر رو نشونه گیری کنید.
کسی رو پیدا کنید که پاییگاه داده مثلا شماره های شرکت ها یا ایملشون رو داره . ازشون بگیرید.

### چطوری با محتوایی که درست کردم که با مشترکم ارتباط برقرار کنم؟

1.  **سوال و جواب**

> مثلا اگه توی محتوایی که درست میکنید، سوال و جواب داشته باشید (سوالی بپرسید که در کامنت ها افراد پاسخ گوی شما باشند) تا رابطه ای نزدیک تر و صمیمی تر جلو ببرید.

2.  **‌ببینید مشترکهای شما چه علاقه مشترکی دارند**

> از اینفلوینسر ها (فردی که توی کارش معروف و شناساست) استفاده کنید (چه تبادل چه تبلیغ) برای آدم هایی با سلایق مختلف مثل غذا، لباس و ... . روش بعدی جستجوی هشت بعد بررسی اکانت ها. بعد ببینید چه طور میتونید براشون ارزش ایجاد کنید. بعد بهشون پیام بدین.

---

## تولید محتوا در مقابل مستند سازی

هر کسی میتونه وارد بازی شه و در مورد هر چیزی که دوست داره شروع کنه به صحبت کردن. فرقی نداره دارید مینویسید یا از خودتون فیلم میگیرین مهم اینه که دوسش داشته باشید و توی اون کار خوب بشید.
خیلی ممه که به مردم بگید توی این راهی که دارید میرید جلو چطور هر مرحله رو پشت سر دارید میزارید و چه کار میکنید تا این که مستقیم بگید اینکارو بکنید. درست مثل ندا استوری که درمورد کار هایی که میکنه توی طول روز از خودش فیلم و عکس میگیره و راهنمایی میکنه هر دقیقه و هر ثانیه. اون موقع میشه به فردی گفت که من با انجام این کارا به این هدف رسیدم و موفق شدم تا یمان بیارن بهمون. چرا چون لحظه به لحظش کنارمون بودن.

> مردم وقتی بهتر کار میکنند که شما بتونید عسل رو از سرکه جدا کنید.

مثلا برای اینستا شروع کردن لازم میشه که هر روز ۷ تا ۲۵ تا محتوا قرار بدین در هر پلتفرم! اشتباه نکنید رویا پردازی نکنید. مستند سازی با تولید محتوا فرق داره. بگو چه کردی و از کجا اومد این استوری که گذاشتی!حتما هم لازم نیستش همش حرف ها و کارای خودتون باشه.
